---
layout: modern
title: 自己的进步与朋友
tags:
- me
- friends
- life
---

我觉得现在的自己和初中时的自己最大的区别就是更少说话了。至少这是看得出来的，尽可能少说废话，倒不是惧怕与他人争执，而是不想把时间花在无谓的事情上。

我在高中有很少的朋友，我指的是“朋友”。相反我倒是通过初中的朋友认识了几个朋友，不过交流依然仅限于网络。我可以说我熟悉和了解网络文化和社区，可我毕竟生活在现实中。

这是一件微妙的事情，你在网络上和他人侃侃而谈，在现实中你却可能少言少语。这是两个不同的世界，你自己却扮演了两个截然不同的角色。

几天前我在 Hacker News 看到一个提问，关于如何与他人交朋友。楼主是计算机系的学生，几乎没有朋友，在交流方面也没有障碍。

某种程度上我觉得自己和他有些相像，倒不是说没有朋友，而是比较少。我不对孤独感到恐惧，有时反而享受其中，只不过旁边有人陪着会更温暖。现在看上去这确实是矛盾的，既希望有人陪着又想自己待着。也许和朋友之间的关系就像是自家花园的管理，浇水它们就会开花，反之则枯萎。

有时我也会思考是什么使我感到孤单，我不知道——我不相信是因为我阅读的书让他们觉得我过于成熟或者难以琢磨，我同样也不相信是我以前写的博客使别人和我之间距离渐渐拉长。

随着时间的推移，我想我找到了原因。我在空间上观察我的 朋友 都在浏览和转载什么，于是，我明白了。暂且把我自己想象成一个系统，一个永远不会宕机的系统(或许有那么一天..),一个开启了“自动更新”的系统。我会不断地更新自己的知识，其他人呢？对不起，他们什么也不知道，他们什么也没做。换而言之，当我在进步的时候，他们却在原地踏步，互相比比谁背的英语单词多，谁知道酶切，谁和谁又在一起/分手了。我无意讽刺他们，我的朋友，他们比我做得好多了——他们能得到比我高的成绩，他们能够运用自己的知识和应试技巧完成好几道题目，而我却在研究如何用算法实现“杨辉三角”。我认为他们很棒，只不过他们没有把时间用于投资自己(也许在学校读书是他们唯一的投资)。

于是，我和“老朋友”的联系越来越少了，因为我不属于他们的圈子(无须谦虚)，我已经跳出来了。他们不在乎什么事情对自己有益，某种程度上而言，我也没有什么能从他们那儿学到的了，我倾向于和那些我敬仰与尊敬还有喜欢的人交谈联系。

而很难说这是好事还是糟糕的，因为似乎大多数人在与他人建立关系后很少更新他们之间的状态。于是当我在发展进步，他们只是在慢慢走着，两人的距离越来越远。事情就这样自然而然地发生了。

就像是当你的朋友还在用 IE 浏览网页，你却在使用 Firefox 定制自己喜欢的设置。

我的 IM 软件中大概有160个好友，其中有我的同学，还有一些旅行中认识的人。只有4%的人能与我正常交流，谈论一些学校学习以外真正对自己生活有用的事情。值得庆幸的是，我并没有感到太不适应，可能是因为我跳出来的缘故。毫不谦虚地说，和我相比，他们都是白痴。这不是因为他们笨，而是因为我是个*例外*，我比他们知道得多一些，可能是一些吧。当然我希望我的 GF/wife 也能够比他们知道得多一些，所谓男女搭配干活不累。

记得在 Friends 中，Ross因为不能成为Rachel(工作)生活的一部分而担心和焦虑。

我现在的确有几个好朋友，是属于历史遗留..不，初中留下来的朋友，也许是真正能成为朋友的几个人，其中不乏关系亲近的。我认为这是值得的，从实用的角度而言可以节约时间，再也不用拉近和不是朋友的朋友之间的距离，你可以学习新的语言，认识更多的人。

然而我真的应该找那些不断进步的人吗？我不知道，毕竟世界上有很多的人都是善良和有趣的，他们也同样值得我去认识。而我，同样也不能只是待在自己的房间里面不出去，应该去看看不同的人们，了解不同的文化，游览不同的城市，而不仅仅只是伦敦。