---
layout: modern
title: 情绪
tags:
- me
- life
---

在阮一峰的英文博客看到这段话:

> It seems a better way to develop a relationship is not to introduce yourself at length, but more to ask her questions and care for her thoughts.

<a href="http://www.ruanyifeng.com/en/2013/05/a-better-way-to-develop-a-relationship/">via</a>

周五下午的窗外依然下着雨，在几个小时之后我又乘着开往衢州的火车回到家。我已经有一段时间没坐过火车了，然而这并不是重点。在晚上九点半左右才回到家。

六个小时的路程并没有让我感到劳累，相比之下白天的阳光更能让我疲惫，现在不是春天也不是冬天。

而第二天的太阳则恰到好处，即便我觉得略有温热，但仍不会让我心生烦躁。

### Space

我在 Quora 看到一个提问——

> What is the difference between a girlfriend and a girl friend? Or a boyfriend and a boy friend?

我觉得投票最多的回答十分有趣——

> The space between them.
>
> Literally and figuratively :o)

刚开始看我还没有理解，后来我又瞟了问题一眼，才明白过来。

这个提问看上去并没有那么有意思，但这个回答则“生动”地解释了这个问题，因为那个 Space 的存在。

### Relationship

> Love is composed of a single soul inhabiting two bodies. – Aristotle

这句话是我玩 One and One Story 学会的。

从 Friends 我知道外国人称呼恋情用的单词是"Relationship"。我一直不明白为什么用“关系”来指代“恋爱”。

今天在翻果壳网的旧文时发现这样一段文字——

> 我认为，成熟、健康的爱情不只是你的感觉，更是你和对方的一种关系，是一种氛围，能滋养、成长彼此的一种关系，一种状态。

这里作者提到了关系(aka Relationship)，而在结尾也有这样一句话——

> 确立关系，只是个开始，要想一辈子幸福浪漫，就得把爱情当作毕生的事业来妥善管理和不断投资。

嗯，试着把这段关系想象成你自己和另一半的独一无二的 startup 。推出的产品只属于你们两个人——你们既是开发者(Deverloper)也是用户(User)。

同样，你可以把它当成你们自己的花园。诚然，它不可能如此真实具体，但却利于解释。也许这个例子已经被用烂了..如果经常浇花或时不时修剪它们，它们能够长得更好——心理学上被成为“曝光效应”，或许比喻不是那么恰当。举一反三，经常见面与身体接触也可以增经感情，当然倘若你想提及那个三个字母的单词我也不会反对。

### 争吵

在 Friends (某人..认为我看 Friends 看多了..)中第五季第五集有这样一段对话——

> Chandler: So I guess this is over? .. You know, you and me. I mean it had to end sometime.

> Monica: Why exactly?

> C: Because of the weekend, we had a fight.

> Some Lines.

> C: this isn't over.

> M: You are so cute! No, it was just a fight, **You deal with it and you move on. It's nothing to freak out about.**

> C: OK, great.

> M: Welcome to an *adult relationship.*

之前他们在争吵的时候没有哭——因为他们是成年人，牵强附会! Never mind..

然而至少我们可以从中知道 CP 之间争吵是正常的，如 Monica 所言:"拍拍土，向前走"..两人若一味争论对错而不是注重解决问题或尊重对方的话，那很难把他们归入成年人的集合(咩)——虽说写到这里让我想起来 Rachel 和 Ross 的那段对话。

不过比这更糟糕的也许就是提起已经被解决的问题，还有谎言。

或许我们可以将一段关系比作编程，当你发现一段代码中有 Bugs 的时候，你会想起去 debug ，而不是用删除键删去整段代码然后推倒重来。同样当两个人中有人出现负面情绪时，这提醒我们应该去改善关系，理解对方了。

### 时间

我们总是以为自己拥有很多的时间，可即便有着充分的时间，但优势仍觉得时间的短或者它过去得太快。因此，我希望拥有 Braid 中的 Time Ring ..

### 空间

唔..我知道 Space 有空间的意思，所以我在这里只提几个字——两点之间。

记得之前在看过清华出品的一个名为《你不在》的视频，关于LDRers(Long-Distance Relationship)..他/她们的另一半都是在国外，相比之下国内的LDRers的中间不会隔着太平洋。

即便如此，但依然有空间距离。

接下来贴一段我以前写的:

> 我曾希望AI能够发展到这样的高度——通过图灵测试。然而现在看来如此美好的愿望也许并没那么美妙。

> 未来也许我们能够足不出户地学习，恋爱，旅行，人类的智能达到极点——但..可是，你真的愿意吗？可能再也无法享受阳光，无法与他/她/它进行情感交流。

> 我以前一直认为IQ TAKES ALL,可倘若只会调戏电脑或微生物的话，是多么可悲的事儿！

> 感受不到拥抱的温暖，接吻的愉悦..

> 一同失去的还有——

> 令人感到兴奋的短信(Hoc tantum possum dicere, non amo te);

> 泛黄而模糊的相片——扣扣熊的梗;

> Bang with thee..

至于结尾，我想用在松鼠会那儿看到的一句话来“结束”这篇文章——***“再也不是当初拥抱”***。不错，拥抱也是会更新的！

最后推荐游戏.. One and One Story