---
layout: modern
title: 星巴克与书
tags:
- me
---

我极少在博客的写作中涉及时事或网络、媒体的炒作。然而由于这几个月经常去上海并且购买星巴克的产品，所以谈谈也无妨。

我是支持星巴克的，倒不是因为我喝了它的咖啡而感到愉快——而是，星冰乐真的很好吃！其实也不是。因为近来常常去上海，所以在动车到达虹桥后我都会去B2层的星巴克买点星冰乐——咖啡却是极少买的。但这仍不影响我认为 CCTV 是在无理取闹。

最初 CCTV 报道的原因是因为星巴克在华定价高于其它国家的，且不说它更应该关注其它的问题，如不同商品的价格，而不是只是报道某一品牌的产品价格。

每当我走进一家星巴克，都会发现能够得到的体验不同于在必胜客或麦当劳。显然，因为后者一般被定义为快餐而不是放松的去处。因此每当我打开麦当劳的门时，除了感受到环境的温暖以外，还会听到人们的高谈阔论或喃喃细语，却极少看见人们静静地坐在桌旁学习。不过令我小小惊讶的是，国庆期间我常在某麦当劳门店买中饭，经常看到一些学生摊开笔记或打开电脑在做作业或者讨论问题。然而在星巴克我却很少发现人们会大声喧哗，大多在盯着笔记本电脑的屏幕或凝视着自己对面那美丽的双眼。

我认为它提供的不只是咖啡和一些甜点，我更倾向于认为它提供服务和用户体验。以虹桥B2层的星巴克门店为例，那里提供免费的 Wi-Fi 接入，除此之外，还有舒适的沙发、高脚凳与相对安静的环境。我想这些是很难在一些如麦当劳之类的店里能找到的。而其中我最看重的是安静，或许是因为我生活在繁忙之中，因此很难享受到真正的安静——每到晚上七八点，我都能听到窗外的噪音不断。还有在经过公园或广场的时候，时常听见“歌声飞扬”，不知如果播放的是舒伯特或肖邦的乐曲（我就不提及贝多芬）时人们会作何感想。

既然提到了星巴克咖啡的定价，我就觉得有必要提一下书籍的价格了。我曾说过我喜欢陶瓷的一点就是这儿的书真的便宜，并且纸质很好。这是我买英文原版书所不能得到的“待遇”，因此我在 Amazon 阅读购买原版书的人的评论时经常能够看到诸如价格高纸质不好看上去像盗版的吐槽。因为价格，我经常先去 Kindle 商店看下是否有电子版的，倘若没有，才会去看是否有纸质版，然后考虑购买与否。举一个例子，在我看完 *The Lord of the Rings* 后考虑购买 *The Hobbit* 的书，于是在 Amazon 纠结了很长时间后购买75周年纪念版——而不是收藏版——某种程度上而言没有这个必要。在将它放入购物车之后我又想购买 *LoR* 三部曲，可是...，价格真的是太贵了！于是作罢。也许在我自己能够赚钱之后会收入一套，并且买一块不错的手表，在新西兰的霍比特镇游玩——都是以后的事啦。

所以，我认为与其纠结咖啡在不同国家的价格，不如从书架上拿出一本书，然后靠在沙发上或站在不那么强烈的阳光下阅读。咖啡和 condoms 一样属于一次性用品，即在喝／用完后便没有或无效了。但是书籍却能够永久地依靠在你的书架上，等待着你去翻阅和品味它。你或许能够靠阅读学到的知识去赚取财富（不知是金钱），反之亦然吗？我认为不。

P.S. 从我自己搭建的博客纪录上来看，我已经有3个多月没有写过中文的文章了，因此写这篇文章的时候颇为费力。除了拜托之前自己写作时不好的习惯以外，还需要考虑是否做到了言之有物。因为我认为不能仅仅将在 SAT 写作课上学到的知识用在英文写作中，用在中文中我相信也是可行的。毕竟思想和想法的传播无关语言，它只是一种媒介和信息的载体，而非信息本身。因而我们有理由相信交流的本质是思想的交换而非语言。

**不管怎么说，我都希望小XY在下午的项目中能够给力，因为我记得你初中似乎参加过这个项目...另外，我的确喜欢一大早就（听）Just A Kiss。**