平静地在喧嚣和匆忙中行走，铭记沉默中有着安宁，尽可能不要像他人一样屈服于良好的条件。静静地说清你的真相；聆听他人，即便无知与迟钝，他们也同样拥有自己的故事。

避开高亢和借故生端的人们，他们的精神无理取闹。倘若你将自己与他人对比，或许你会痛苦，亦或是自负。永远有人比你更为伟大或渺小。

享受着你的计划与成就。对你自己的事业保持兴趣——不论多么微小。这在不断变化的命运中才是真正的财富。

在生意中要格外谨慎，世界充满权谋。但不要让这蒙蔽你的双眼从而忘记发现美德的存在。人们为了理想而奋斗，英雄主义在生活中无处不在。

成为你自己。特别是不要伪装自己的情感。也不要对于爱情愤世嫉俗。面对荒芜与清醒，青草是四季永存的。

善待这些年的忠告，优雅地向新生事物屈服。培养你的精神以便在突然的厄运中能够庇护着你。但勿因阴暗的想象使你忧伤。恐惧往往生于疲劳与孤寂。

在健康的纪律之外的，是绅士地对待自我。你是宇宙的孩子，不比树木和星星少，你有着存在的权利。不论它对于你是否清晰，无疑宇宙像它所显露地一般，故和上帝一样平和，无论你希望他成为什么，无论你的劳作与渴望，在这嘈杂混乱的生活中你应与你的灵魂一样保持平静。与它所有的虚伪，乏味，以及破碎的梦想，它依然是一个美好的世界，成为一个快乐的人吧。

为幸福奋斗！

By Max Ehrmann, Desiderata (Latin: desired things)
