---
layout: modern
title: 索取与给予
---

阮一峰在去年七月底发布一篇博文<小额支付试验的结果>。他从2011年5月16日以后的每篇博客底部都加上一个按钮("付费支持")，用户点击这个按钮以后会看到这样一句话：

    “如果你读了我的文章，觉得有帮助，欢迎向我支付一小笔金钱作为回报。

每篇文章的价格是0.99元人民币，或者0.99元美元。读完文章以后，如果你觉得它值这个价，欢迎付费。谢谢。

这不仅是我解决网站收入问题的一种手段，也是一个实验。一年之后，我会公布一共收到多少钱。如果微支付这条路能够走得通，就会鼓励更多的人在网络上提供高质量的内容，逐步改变中文网络的生态环境。"

就我个人而言，我欣赏阮一峰的博客(当然还有他的译作)。比如他公开了 More Joel On Software 的10个章节，以及 Hackers and Painters 里的几章。除此之外，他还经常把自己的翻译post在博客上，尤其在“创业”，“环球”和“互联网”这几个分类中，当然不仅仅于此，还有诗歌等。还有诸如“版权”，“电影”，”摄影“等分类。同 Leica中文摄影 一样，都是质量上乘的网站。

不过我想谈的不只是这些。倘若和我昨天看到的一篇文章(为什么没有人copy苹果公司，而每个人都在copy苹果产品)相联系的话，能说的东西便更多了。

先聊下"copy"吧，我对于copy的看法是这样的，引用我去年关于SOPA博文的一句话——

    “作业作为信息它可以被分享，老师却对此禁止.
     我并不认为分享作业是一件坏事，当然抄就要另当别论了。
     分享作业可以让不同的解题思路在一起交会,
     某种意义上来说这就像是并行计算一样，最终受益的是分享者们。”

此处我应该有所补充，对于无谓的作业，抄袭我是不反对的，我也会这样去做
——e.g. 暑假和寒假作业。

前天晚上我在看TPB( The Pirate Bay )创始人 Peter Sunde 在 Reddit 的AMA中对于一个回复，他是这样说的：

    Q:你认为下载BT下载者(年轻人)应该做什么？
    Peter Sunde: They should seed more. (他们应该多做点种。)

大意就是说现在的人倾向于下载好就关闭软件停止继续上传。

至少就我而言，我认为对于BT下载社区而言，seed也同样重要。因为它代表是对之前作种者的回馈和对以后下载者的帮助，话说得极端一些，倘若没有前人做种的话，人们下载porns和movies根本不会有这么快的速度。虽说我这几次下载没有一次是超过500KB/s..

我学到了感恩，因为没有哥伦布型的做种者怎么会有免费的纪录片，电影(虽然它们是盗版)看呢？不过我并不支持盗版——因为我不想我以后写的软件被他人盗用(除非是我主动开源或者Sale for free的)。但我并不支持现行的版权制度，它杀死了如TPB一类的文件分享(Files Sharing)网站。因为电影的版权往往属于好莱坞里的那些大公司，比如环球的狐狸和狮子为代表的那些公司。假设世界上不存在文件分享网站，那你就没有免费电影 and/or 音乐下载。对于生活在陶瓷国习惯下载盗版软件 and/or 各类格式的人来说是多么地不幸。因此现在的版权制度实质是为了保护公司的利益而不是版权。

比如Minecraft就“默认”盗版，虽说是因为他们需要用户..Gangnam Style也是“默认”盗版的。
  
所以，海盗湾就曾有这样的口号:你们关不掉我们的，24小时内我们一定会重新上线。
  
就如在TPB AFK这部纪录片里的一句话一样—— "We are back, in your face, Hollywood."

也许有人会问:"你不支持盗版？你不还是在看盗版吗？"
  
我——堂而皇之地——在享受盗版电影。之所以看盗版电子书是因为实体书太贵也太重了..况且是原版(English)..即便是盗版电影，我在TPB下载下来的，也是没有字幕的。因此我看完了没有字幕的Life of Pi, 007: Skyfall.但我的机器中绝对没有盗版软件，编程工具/语言能开源和免费真是件好事情。


再乱扯我觉得今天要写不完了..今天迷迷糊糊地到了台州。其中我一点都不想来。毕竟衢州有不老鸡，Mc，et te.台州这里只有KFC。当然这一切不是重点，重点是想象一下Rachel没有got off the plane.于是她和Ross..

最后一句话:很久以前，我就明白，生命是给予，不是获取，让我付出，至于回报，答应你也会付出。
  
(如果你喜欢本文，可以分享或者评论。)
  
感谢阮一峰和ifanr的一些文章。